---
sidebar_label: 界面排版
---

# 界面排版

**图文分离**

不要将文字直接嵌入图片，图片上的文字建议采用图文分层制作。

![Design](/img/design/e60d54dddb1ee7b9d3ac7a75466eda32.png)

**文字占位空间**

考虑到不同语言的文本翻译后的长度存在很大差异，请尽量采用简洁的描述，为所有文字预留足够的空间，并设置溢出情况下的处理方法。

控件文字显示要根据不同文本长度预留出足够的空间用于国际化，我们以英文列表举例，在字数小于10的情况预留50%的空间，字数大于10小于20的情况预留的空间，字数大于10小于20的情况预留30%的空间

![Design](/img/design/1c1fec829eedada660c3ba27c098aa57.png)

当文本不能换行且超长之后，可以采用省略号「…」

![Design](/img/design/1acb43175d60ef491e0756a7dbdd25a4.png)

当文本需要完整展示且不能省略的情况，可以使用“跑马灯”效果。

![Design](/img/design/6b621b82a74e0b9804f29b7874c65494.png)

>①仅单行文本能使用“跑马灯”效果。
>
>②跑马灯效果在文本的右侧有一个从0%到100%的渐变遮罩，大小为与单行文本框高度一样的正方形。

**正确处理 RTL 语言**

RTL（Right to Left，从右到左）语言指的是从右侧向左侧书写的语言。此语言的普遍特征有：句子从右到左阅读；事件发展顺序从右到左进行；左箭头 ← 表示向前运动，右箭头 → 代表向后运动

![Design](/img/design/83cb867d377ccf5ce5a7df2b1d573c90.png)

>①当 UI 从一个方向更改为另一个方向时，未翻译的文本（即使它是短语的一部分）和数字不会被镜像，应保持与其所用语言相符的正确方向。
>
>②传达方向的操作，应镜像。
>
>③不传达方向的图标，应保持一致，只改变位置。
>
>④传达方向的图标，应镜像。
>
>⑤固定词语被翻译后从右侧向左侧书写。
